Witamy spowrotem.
Porozmawiajmy o sortowaniu, jeśli chodzi o określone języki i zamierzam użyć javascript tutaj.
Pokażę wam różne algorytmy sortowania, które można zastosować w przypadku dowolnego rodzaju danych.
Nie muszą to być ciągi, nie muszą to być liczby, którymi może być dowolny typ danych.
Ale chcę również pokazać, dlaczego czasami chcesz zachować ostrożność, jeśli chodzi o sortowanie
i po prostu nie ufasz, że twoja wbudowana metoda i twój własny język sortują dane poprawnie.
Pozwól mi zademonstrować to z javascript.
Powiedzmy, że mamy tutaj inną tablicę i ta tablica nazwie ją koszem, a ten koszyk będzie miał zestaw liter, które
będą miały pewne liczby.
Będę musiał 65 34 do 1.
Powiedzmy, 7 i 1 więcej 8.
Teraz zobaczyliśmy, że kiedy sortowaliśmy litery, wszystko wyglądało dobrze.
Co się stanie, jeśli posortuję tutaj koszyk liczb.
Jak myślisz, co się stanie.
Zachęcam też do wypróbowania tego w swoim własnym języku i zobaczenia jakie wyniki uzyskasz.
Pozwól mi kliknąć tutaj.
To wynik.
Czy tego się spodziewałeś?
To nie wygląda na posortowane.
To jest głupi przykład, ale ważne jest, aby zademonstrować, że jeśli chodzi o sortowanie, chcesz się
upewnić, że nie implementujesz go, wiesz, jak to działa.
Na przykład, jeśli chodzi o JavaScript, sposób sortowania liczb jest taki, że faktycznie konwertuje je na
siłę.
Przynajmniej tak działa metoda SOR.
Tak więc to, co dzieje się pod maską, zamiast porównywać liczby, robi
coś wzdłuż linii, jeśli osiągnie 65 65, a następnie pobierze kod postaci z pierwszego indeksu, abyśmy mogli użyć
tej metody.
Sprawdź kod znaku i ustaw go na zero.
Więc zmierzy kod postaci na 65.
Jeśli to zrobię, dostaję 54.
Teraz 54 to Unicode i jeśli przejdę do tabeli Unicode, wszystkie te znaki są zakodowane na naszych komputerach.
Teraz, jeśli pójdę do szóstki, to widzę.
Tak, widzimy, kiedy my najeżdżamy na to, że jest napisane, że ASTM jest kodem, ponieważ wynosi 50, ponieważ
reprezentacja postaci wynosi 54.
Więc to się tutaj dzieje.
Jeśli tak, powiedzmy dwa tutaj, a my zrobimy jeszcze jedną trzydzieści cztery i po prostu piszemy te loginy, abyśmy
wiedzieli,
co się dzieje, i kliknę, aby zobaczyć, że też jest 50 65 lub sześć to 54, a 34 to 51.
Ale jeśli zrobię coś podobnego do siódemki, to zdobędę numer i będzie to 55.
Wielu ludzi wpada w pomieszanie, kiedy używają takiej metody miecza i nie otrzymują odpowiedzi,
której chcieli.
I dlatego dobrze jest przeczytać dokumentację tego, co używasz, na przykład metodę sortowania Enderton,
jak to działa w języku.
I jeszcze więcej zamieszania, które widzimy tutaj, że złożoność czasu i przestrzeni sortowania nie może być
zagwarantowana, ponieważ zależy od implementacji.
Pamiętaj, że JavaScript ma standard o nazwie ECMAScript, a organ zarządzający sugeruje, jak powinien wyglądać.
Jednak sposób jego wdrożenia jest naprawdę zależny od różnych silników.
Tak więc przeglądarka Chrome używa innej implementacji javascript niż np. Firefox lub Safari.
A jaki rodzaj algorytmu, którego używają pod maską, zależy od przeglądarki.
I o tym będziemy rozmawiać później w filmach.
Ale aby zakończyć tę sekcję o dziwaczności sortowania Pozwól, że pokażę ci jeszcze jeden przykład.
Załóżmy, że mam tutaj tablicę hiszpańskich słów.
Kiedy wychodzi z futbolu amerykańskiego i chcemy je uporządkować.
Jak myślisz, co się stanie.
Pozwól mi to usunąć i zrób to tutaj.
Jeśli kliknę Rona, myślę, że nasza piłka nożna to nasz cel, kiedy pojedziemy ponownie z powodu
znaków Unicode. A z akcentem na nią nie jest rzeczywistą pomocą, która pojawiłaby się przed czymś podobnym.
Zobacz jak możesz zobaczyć tutaj.
Tak więc w tym przypadku, aby rozwiązać ten problem, musielibyśmy zrobić coś wzdłuż
tworzenia funkcji wewnątrz sortowania, która zajmuje a i b, który jest pierwszym i drugim elementem, i zwróci wartość
locale.
Porównaj B, który pozwala nam je porównywać, nawet jeśli były różne języki.
Więc jeśli to zrobię, widzisz, że to jest naprawione i wszystko działa.
I znów porównanie locale to coś, co możesz sprawdzić, a ja połączysz się z podsłuchiwaniem.
Teraz powód, dla którego cię o tym mówię, nie wynika z tego, że chcemy stać się ekspertami od JavaScriptu. Każdy ma
swój własny język, ale po to, aby pokazać, że istnieje wiele sposobów na uporządkowanie rzeczy.
I nawet przy niewielkich różnicach, takich jak ten, trzeba się liczyć z wieloma
względami.
A pod tą metodą sortowania jest to faktycznie jeden z algorytmów, o których będziemy
się uczyć w tym kursie, a także polecam sprawdzenie strony MGM, do
której link utożsamiam, pokazującej jak możesz porównywać różne rzeczy, takie jak liczby takie jak obiekty i
przedmioty w obiekcie przy użyciu metody sortowania, którą widzisz, aby poprawnie to posortować, musielibyśmy zrobić coś takiego, gdzie
mamy funkcję wewnątrz metody sortowania, która zajmie aib, która jest pierwszą i drugi przedmiot.
Po prostu powiemy zwrot minus B i jeśli to uruchomimy, zobaczymy, że nasze liczby są teraz sortowane.
Ale to wystarczy na razie.
Porozmawiajmy o algorytmach sortowania używanych w informatyce.
Następny film zobaczę w tym jednym Babai.